O objetivo deste modelo
é treinar
para pegar um caractere
e produzir um próximo caractere.
E o próximo passo,
"Fazendo Previsões",
é sobre isto.
Queremos criar funções
que contenham um caractere
e façam a rede prever
o próximo caractere.
E queremos passar
este caractere
e conseguir mais e mais
previsões de caracteres.
Continuaremos isto
até gerarmos bastante texto.
A função de previsão
vai ajudar você com isto.
Esta função pega um modelo
e caracteres,
e seu trabalho é nos dar
o valor codificado
do próximo caractere previsto
e o estado oculto produzido
pelo modelo.
Vamos ver o que ela faz
passo a passo.
Ela pega
um caractere de input
e o converte num valor inteiro
codificado.
E, como parte
do pré-processamento,
o alteramos para uma representação
codificada one-hot
e convertemos estes inputs
num tensor.
E podemos passar os inputs
para o modelo.
Veremos passos bem similares
aos que vimos no loop de treino:
colocamos os inputs em uma GPU,
se disponível,
e destacamos o estado oculto
do seu histórico aqui.
Depois passamos os inputs
e o estado oculto para o modelo,
que retorna um output
e um novo estado oculto.
E vamos processar
um pouco mais o output.
Vamos aplicar uma função softmax
para conseguir pi possibilidades
do próximo caractere
mais provável.
Pi é uma distribuição
de probabilidade
das possibilidades
de próximos caracteres,
de acordo
com o caractere de input X.
Podemos gerar caracteres
mais sensatos
considerando os k caracteres
mais prováveis.
Nós demos a você
algumas linhas de código
para usar amostragem top_k,
que acha os caracteres
mais prováveis.
Aqui adicionamos
um elemento de aleatoriedade,
algo que seleciona
entre os próximos caracteres
mais prováveis.
Temos o próximo caractere
mais provável,
e estamos retornando
o valor codificado deste caractere
e o estado oculto
produzido pelo modelo.
Mas vamos chamar a função
de previsão várias vezes,
gerando um output do caractere
e o passando como input,
prevendo
os próximos caracteres.
Isto nos leva à próxima função:
amostragem.
Ela vai pegar
o modelo treinado
e o tamanho do texto
que queremos gerar.
Ela também usará prime,
um conjunto de caracteres
com os quais queremos
que o modelo comece.
Ela terá um valor
para top_k,
que vai retornar os caracteres
mais prováveis
na função de previsão.
Vamos começar movendo o modelo
para a GPU, se estiver disponível.
E aqui inicializamos
o estado oculto
com o tamanho de lote 1,
pois para cada caractere
que fizermos input,
o tamanho do lote será 1.
Deste modo, a previsão é
bem diferente de treinar um modelo.
E você verá que obteremos
cada caractere na palavra principal.
A palavra principal
ajuda a responder à pergunta:
"Como começamos
a gerar texto?"
Não podemos
começar aleatoriamente,
então é fornecida
uma palavra principal
ou um conjunto de caracteres.
Aqui o conjunto principal padrão
é "The": T, H, E.
Mas você pode passar
o conjunto de caracteres que quiser
como o principal.
A função de amostragem processa
estes caracteres em sequência,
os adiciona
a uma lista de caracteres
e chama predict
nos caracteres,
passando para eles o modelo,
os caracteres e o estado oculto.
E isto retorna o próximo caractere
após uma sequência principal
e o estado oculto.
Aqui temos todos
os caracteres principais
e o padrão, que é T, H e E.
E vamos anexar o próximo
caractere mais provável.
Estamos basicamente construindo
uma lista de caracteres.
E vamos gerar mais
e mais caracteres.
Neste loop, estamos passando
o modelo
e o último caractere
na lista de caracteres.
Isto retorna o próximo caractere
e o estado oculto.
Este caractere é anexado à lista,
e o ciclo começa novamente.
A função de previsão prevê
o próximo caractere mais provável,
que é anexado à lista
e volta como um input
na função de previsão.
O efeito é que vamos receber
os próximos caracteres,
os adicionando à lista
de caracteres
até atingirmos o comprimento
de texto desejado.
Finalmente juntamos estes
caracteres
e retornamos um texto
de amostragem.
Aqui eu gerei
algumas amostras.
Veja que eu passei o modelo
que treinou por 20 epochs,
e pedi para gerar
um texto de 1.000 caracteres,
começando com a palavra principal
"Anna".
Também passei um valor
para top_k, o 5.
Veja que começa
com a palavra principal
e gera o que podia ser
um parágrafo de texto num livro.
E mesmo só com alguns
caracteres principais,
o modelo está criando
palavras reais e completas
que fazem sentido.
A estrutura e a ortografia
estão muito boas,
mesmo que o conteúdo esteja
um pouco confuso.
Aqui está outro exemplo
em que carreguei um modelo
por nome.
E uso este modelo para gerar
um texto mais longo,
começando com as palavras principais
"E Levin disse".
Isto está bem legal.
Um modelo bem treinado pode gerar
textos que fazem sentido.
Ele aprende, ao ver
longas sequências de caracteres,
qual é o próximo caractere
mais provável.
E no código de amostragem
e no de previsão,
usamos amostragem top_k
e aleatoriedade
para selecionar
o melhor próximo caractere.
E você pode treinar
um modelo assim
em qualquer
outro dado de texto.
Por exemplo, você pode tentar
gerar sonetos de Shakespeare
ou outro texto de sua escolha.
Ótimo trabalho
em chegar até aqui.
Você aprendeu bastante
sobre implementar RNNs no PyTorch.